Океаните покриват забележителните 70 процента от нашата планета.
И мисля, че Артър Ч. Кларк вероятно е бил прав
когато е казал, че вероятно трябва да наричаме планетата ни
планета Океан.
И океаните са невероятно продуктивни,
както можете да видите от сателитната снимка
на фотосинтеза, създаването на нов живот.
Всъщност всеки ден океаните произвеждат половината от новия живот на Земята,
както и около половината от кислорода, който дишаме.
Освен това, той подслонява голяма част от биоразнообразието на Земята,
за много от което не знаем.
Но за това ще ви разкажа днес.
Това също дори не се включва в цялото извличане на белтъчини,